---
title: Weekly Issue-我的姥姥
date: 2024-09-01
tags:
- Weekly
description:  
---


## 文章

### 技术

[AI Gateway 调研之 Cloudflare AI Gateway | Oilbeater 的自习室](https://oilbeater.com/2024/08/25/ai-gateway-cloudflare/)
[AI Gateway 调研之 Kong, Gloo 和 Higress | Oilbeater 的自习室](https://oilbeater.com/2024/08/26/kong-gloo-higress/)

看上去 AI Gateway 和 API Gateway 没什么差别，Gloo 相对成熟，都是蹭热度。

---

[Sentiment analysis using ML models | Garrit's Notes](https://garrit.xyz/posts/2024-08-31-sentiment-analysis-using-ml-models)

作者使用 `cardiffnlp/twitter-roberta-base-sentiment-latest` 模型，来过滤  [[hacker news]] 的信息，只保留积极的部分，最终通过 Github Action 每天自动运行，使用 RSS 提供过滤结果。

虽然阅读一些负面信息会对情绪产生影响，但是完全过滤掉，不会让自己生活在另一个世界么。

---


### 生活

[In your opinion, what are some daily habits that made you a better developer. · Issue #690 · holman/ama · GitHub](https://github.com/holman/ama/issues/690#issuecomment-105297328)

>**always leave your code unfinished**

我自己采用这种方式很久了，通常做一件事情的时候，如果知道自己当天晚下班一会可以完成它，也不去刻意的完成，而是让它保持现状，第二天可以从未完成的工作开始，可以快速的找回工作状态。

---

[Do the Real Thing - Scott H Young](https://www.scotthyoung.com/blog/2020/05/04/do-the-real-thing/)

>  做真实事情的规则
> 1. 没有什么往往比什么更好。
> 2. 困难的方法就是简单的方法。
> 3. 如果您不确定真实情况是什么，请询问。

做真实的事情，停止做虚假的替代品。很多人想要做一件事情，会先去做一些“准备”工作，然后停留在“准备”工作，真正要做的事情却没有做，为什么？
真实的事情很难，不是说一些“准备工作”不难，但是“准备工作”、替代品对于真实事情的帮助很少。真实的事情可能会失败，会让你感觉到挫败，但是替代品不会，会让你觉得自己在为之付出努力。

---

## 书影

《精英的傲慢》，感觉译者有些自己的想法。

> 我们越是认为自己是白手起家、自给自足的，就越不可能关心那些比我们不幸的人的命运。如果我的成功是我自己努力实现的，那么他们的失败一定是他们自己的错。这种逻辑显示优绩至上原则侵蚀了人与人之间的共通性。对我们的命运负有个人责任的观念过于强烈，让我们很难换位思考。



## 我的姥姥

最近得知我的姥姥被车撞了，在村子路口被车撞了，脑震荡，腿部韧带断了，在医院住院，我回老家看望她。

说来也奇怪，我奶奶家对于亲情表达不那么直接，在外人看来可能有些冷漠，我姥姥家完全相反，我姥姥从来都把想念挂载嘴边，比如想外孙子了会打电话，逢年过节会把远的近的亲戚都走一遍。有时候我会对于姥姥的感情表达感到不自在，因为太过于浓烈和直接。还在上学的时候，姥姥表达感情的方式就是送给我吃的，什么吃的都送，水果、零食、饮料都送到我家。听我妈妈说姥姥十几岁撑起这个家，从小到大一直都是吃苦的状态，哪怕现在不需要她吃苦，但因为对很多事情放心不下，什么事情都还要自己去搞，别人搞就不放心，自己的儿子女儿去做也不放心，一定要自己去做，自己亲眼看到了才放心，犟。

印象中姥姥一直在吃药，从我有印象开始，就是吃药，吃的不是什么医生开的药方，在我很小的时候吃的是安乃近，一种解热止痛药，无论发生什么，只要感觉身体不太舒服，就会说”我吃两片安乃近就好了“，现在买不到安乃近了，就吃去痛片，一买就是一大堆，家里常年放着。随着年纪大了，各种疾病多了，吃的药就更多了，不只是医生开的药，还有那种民间”医生“自制药，我一直觉得我姥姥的身体不好是因为吃的药太多了，可能姥姥吃的药比我吃的盐都多。我大了之后，也和姥姥说过，我说，少吃些去痛片，只吃医生开的药就行，不听，我姥姥从来不听晚辈说的话。

忘记什么时候开始，姥姥的一条腿就不行了，大概是关节炎或者什么，治疗之后那条腿只能保持在弯曲状态了，不是膝盖弯曲90度的弯曲，而是向外侧弯曲，大部分情况下只能拄拐行动了，这对于她来说是个打击，因为很多事情她没办法自己去做了，她要强了一辈子，行动不便是不能接受的，我姐姐给她买了一个四轮助力车，于是大部分情况下就骑车出门，我每次回家，她都会骑车过来给我送吃的，让她别送了，不听，还是送，犟。这次车祸，另一条好退的韧带断了，因为年纪大了，家里人选择不做手术，医生说回家静养3个月，之后应该还可以走路，在床上躺3个月。但是不行，完全躺不了，什么都要自己做，天天下地走，一会去做饭，一会去洗衣服，说什么都不听，我们说“你要是不在床上养着，这样每天走，之后就永远也走不了路了”，她会说：“那我就想招了”。“想招了”，就是寻死。最近村子里不知道发生了什么，很多老人都“想招了”，有自缢的，有吃药的，村子里哀乐连着放了很久。大概是行动不便，不想给子女“添麻烦”，自己主动寻死。哎。

我姥姥对我很好，我小时候经常会去姥姥家玩，因为很“惯着”我，在姥姥家做什么都行，没有人会管着我，我还记得小时候有一次，我姥姥问我和我姐姐，如果姥姥有一天没了，怎么办。我的回答是“我就买一大堆的花圈“，我不记得我姐姐说了什么，但是一定比我的回答好听，小时候完全不懂老人想听什么，太小了。这次回家见到姥姥，见到我第一句话“姥姥还没死呢，回来干什么，来回不少钱”，哎。自从出来工作了之后，回家的次数就非常少了，姥姥表达感情的方式没变，还是送吃的，但是现在送的时候，还有一个事情，就是催婚，一直催，把这个事情看的非常重，经常说 xxx 都抱重外孙了，你这还没影呢。每次都是，我也不是很在意，应付了事。她自己身体的事情还没聊几句，就说”隔壁床有个女孩，25岁，在上海，人挺好的，电话我都要来了“，听得我哭笑不得。

我到医院的时候，病房里没人，我问护士：“320 病房人呢”，护士问我：“你找谁”，我瞬间愣住了，我找谁呢，我不记得我姥姥的名字，我只记得她是我姥姥。